쉰들러 리스트
(Schindler's List, 1993)
1939년 9월 독일군은
폴란드를 단 2주만에 점령했다
모든 유태인에게 강제적인
호적등록과 이주가 명령됐고
매일 1만 명이 넘는 유대인이
크라코우 시로 몰려들었다
이름?
호로비츠 살로몬
난 모르오
저쪽으로 가요!
이자크 후데스
주커 헬레나
히쉬 살로몬
합트만 카임
바이츠만!
마르쿠스!
페베르 루드빅
엘사 바우만
요제프 클라인
다비도비츠 이그나시
폴라 비퍼
나델 라헬
- 스타이너 거트루다
- 스타이너 힐다
- 저 친구 누군지 아나?
- 모르겠습니다
모두 모여봐요
웃어요, 좋습니다
예약석
네
저쪽 테이블에
술 한잔 가져다 드리게
알겠습니다
누가 보내는 거라고 할까요?
내가 보냈다고 하게
신사분께서 보내는 겁니다
어느 분 말인가?
저 사람 아나?
- 누군지 알아봐
- 알겠습니다
아네스카
오늘 밤 당신 노래를
들을 수 있다면 뭐든지 바치겠소
하지만 노래
안 할 거 알아요
놀리지 마세요
저 친구 뭐 하는 거지?
여기 있어봐요
안녕하세요
이런 곳에서 여성 분을
혼자 계시게 하면 안되죠
아가씨, 외로워 보이시네요
음, 너무 아름다운 향이라
제 가슴이 다 설레네요
의자 좀 더 가져오고
이분껜 보드카를 선사하게
- 아가씨는?
- 페르노드 드리게
아가씨들! 우리 테이블에 와서
함께 한잔 합시다!
이리 와서
같이 놉시다!
협동이 뭔지 알아요?
모든 유대인은 별표시가 달린
옷을 입으라는 법 통과 2일 만에
유대인 재단사들이 천을
3즐로티 씩에 팔며 돈을 벌더군요
포도주 뭐가 있나?
훌륭한 1937년 산
독일 리즐링 백포도주가 있습니다
프랑스 보르도 1927년 산
샤토 라투르 있나?
무슨 법인지 모르나 봐
그게 무슨 경마팀
마크인양 좋아하더군
- 1929년 산 마고는?
- 없습니다
1937년 산
로마네 꽁띠는 있나?
시련을 피하려는
인간의 본능이죠
수 천년동안 그렇게
살아 왔잖아요
폭풍을 피해가는 수단이죠
이번 폭풍은 달라
나치친위대가 그 상대라고
마틴?
네
저 사람 누군가?
오스카 쉰들러 씨입니다
유대인 평의회
24인으로 선발된 유대인 평의회는
크라코우 지역 내 노동과 음식과
주택관장 업무를 처리하고
민원을 받는 곳이었다
- 사유재산은 압수할 수 없어요
- 학교를 얼마나 오래 폐쇄하나요?
- 저도 몰라요
- 47항에 보면...
- 아무것도 모르잖소!
- 헤이그 협약에 명시됐소
우리 집에 쳐들어와서
나가라고 내쫓았어요
나치친위대 장교 집으로
접수됐다고 하더군요
전 상부지시 외엔
아는 바가 없어요
매일 지시가
바뀐다고 했어요
도와줘야 하는 거 아닌가요?
만약 내가 이 표시를 떼면
어쩔 건데요?
쏴 죽일 겁니다
이제 그만...
이자크 슈텐!
슈텐을 찾고 있다
당신이 이자크 슈텐이오?
맞습니다
잠깐 얘기 좀 할까?
리포와 길에 있던 회사에서
회계일을 봤지?
냄비를 만들던 회사던가?
법에 의해서 전
유대인임을 밝혀 드립니다
난 독일인이야
그게 무슨 상관이지?
괜찮은 회사 같았나?
꽤 성공적이었죠
난 철기그릇에 대해선
하나도 모르는데 자네는 좀 아나?
전 그저
회계사였을 뿐입니다
간단한 기술 같지 않던가?
기계를 약간만 다르게 활용하면
다른 것도 만들 수 있겠지?
군대 식기를
만들 수 있어
군과 계약을
맺을 수도 있고
전쟁이 끝나면 별 소용없겠지만
지금은 괜찮은 사업이지
떼돈 벌 수 있지 않겠나?
지금 대부분 사람들은
다른 일이 더 관심사죠
어떤 거?
계약체결을 잘하실 겁니다
세상이 혼란스러울수록
사업이 번창하겠죠
계약을 따내는 건
쉬운 부분이지만
회사를 살 돈을 마련하는 게
어려운 부분이지
돈이 없나요?
그 정도 금액은 없지
아는 사람 있나?
유대인 투자가들 있잖아
여기 유대인 상공회의소와
인맥이 없나?
유대인은 더 이상
사업체를 소유하지 못해요
그래서 이 사무실도
재산관리 상태잖아요
소유하지는 못 하지
내가 소유주겠지만
만든 식기로 갚을 거야
식기 도구라...
실생활에 필요한 물건이지
암시장에서 팔든지 말든지
맘대로 하라고 해
누이 좋고 매부 좋잖아
원한다면 자네가
내 회사 경영을 맡을 수도 있지
확실히 짚고 넘어가죠
유대인들이 투자를 하고
경영을 제가 한다면
당신은 뭘 하나요?
회사가 존재하도록
돌보는 일을 하지
회사의 확고한 이미지를
지속시키는 일을 하지
그게 내 장기야
난 일엔 관심 없어
회사 이미지 관리를
하는 거지
관심을 보일 제가 아는
투자가는 없는 것 같네요
관심을 보이게 될 거야
관심을 보이게
자네가 말 좀 잘해봐
1즐로티당 2.45마르크에
환전할 고객이 있습니다
울과 밍크 칼라로
멋진 코트예요
식권을 주면 팔겁니다
램프 심지?
램프 심지 많아?
그렇게 많은 심지를
어디다 쓰라고?
12에 14짜리
양탄자가 있어요
크고 아름다운
페르시아산 양탄자예요
- 뭐요?
- 이거 기억 안나요?
- 구두약이네
- 쇠통 안에 들은?
구두약 달라고 했잖소
이건 유리통이고
내가 요구한 물건이 아니오
무슨 차이야?
무슨 차이냐고?
독일군에게 파는 고객에게
내 고객이 물건을 넘겼지
너무 추워서 물건이 도착했을 땐
모두 깨져있었소
1만 개 전부가
나랑 상관없는 일이오
- 상관없다고?
- 내가 알 바 아니지
알겠소
독일군들이 물건을 댄 사람을
찾아내려고 하더군요
- 내가 확실히 찾도록 돕죠
- 이제 알 바가 됐군
넌 입 닥치고 있어
쇠통 안에 들은 거라...
안녕하쇼
끼어들어서 미안하지만
멋진 옷이네요
정말 맘에 들어요
그렇게 멋진 옷을 어디서
구할 수 있는지 아세요?
이런 거요?
물건을 사고파는 건
불법이예요
우린 장사 안 해요
여기 기도하러 온 겁니다
이런 옷이 얼마나
비쌀 지는 알고 있소?
자고로 좋은 물건은
비싼법이죠
얼마나 원해요?
나중에 필요에 따라서
다른 물건들도 사게 될 거요
- 문제도 아니죠
- 가끔씩 살 거요
1941년 3월 20일
강제 거주지 입주 최종일
44/91 칙령에 의해 비스툴라 강
남쪽지역에 벽으로 둘러 쌓인 16블록이
유태인 거주지로 설립된다
크라코우 시와 주변의 유대인들이
강제수용되었다
가장 적합한 장소군
잘 지냈나?
유대인들 꺼져라!
꺼져, 유대인 놈들아!
세상에!
맙소사!
이럴 수가...
더 좋을 수 없지
더 나쁠 수도 있었잖아요
어떻게? 말해봐
어떻게 이 이상
나쁠 수가 있어?
샬롬
- 안녕, 골드버그
- 폴덱
이게 뭐야?
거주구역
자치 경찰이 있어요
말도 안돼
유대인 평의회 경찰이죠
제가 경찰이란 게 믿겨지세요?
저도 안 믿겨져요
믿기 어렵지 않아
여기서 유일하게
괜찮은 일거리예요
제 특권으로 말을
잘해드릴 수 있을 겁니다
자네 특권이라니?
사람들 말처럼
나쁘지만은 않아요
소문보다 더 나쁘긴 하지만
수입은 짭짤해요
수입이 좋다구요
내 거주증이나 주겠나?
어서 줘
그 모자
쓰고 있으니까 웃겨요
광대 같은 거 알아요?
굉장히 중요한 인물이죠
2분만 투자해봐요
언제부터 시간이 돈이었어요?
그냥 앉아서 얘길 들어봐요
들어가시죠
1천 즐로티 투자 당
상환해드릴 이자는...
- 200...
- 한 달에 식기 200kg씩
7월부터 시작해서
1년 동안 돈을 모두 상환할 때까지
계속 갚아드리겠습니다
아주 간단하죠
- 조건이 좋지 않군요
- 조건이 나빠요
조건이 좋지 않다고요?
조건이 나쁘다고 말하지 말고
주위를 둘러봐요
두 달 전엔 나쁜 조건이었겠지만
지금은 아니오
그래도 돈은 돈이죠
그렇지 않아요
그래서 우리가
이렇게 만난 겁니다
강제 거주구역 안에선
물건 거래만이 가치가 있죠
세상이 변했어요
제가 만나자고 했나요?
댁들이 나와 만나고 싶다고
슈텐에게 부탁한 겁니다
전 지금 공정한 조건을
제시하고 있어요
공정한 조건은 회사지분을
분배하는 거예요
그만 둡시다
나가요
당신이 말대로
이행할지 어떻게 믿죠?
하겠다고 말했잖소
계약서를 원해요?
공증을 떼길 원해요?
내가 하겠다고 뱉은 말이
우리 계약서요
SS에서 공인한 유대인 기술자
하루 일당이 7마르크고
일반인과 여자는
5마르크예요
사장님이 독일 경제부에
뇌물을 준 결과가 겨우 이거죠
유대인에겐
아무런 혜택이 없어요
폴란드인들은 일당을
조금 더 받고 있어요
- 듣고 있나요?
- SS 뭐라고?
일당이 뭐라고?
사장님은 유대인 근로자가 아닌
SS에 직접 바치고 있다고요
유대인은 아무것도
못 받아요
폴란드인을 고용하는 것보다
훨씬 저렴하잖아
저렴하죠
내 말이 바로 그 말이야
폴란드인은 비싸
왜 폴란드인을
고용해야 하나?
리포와 길에
철기그릇 공장이 있어요
독일인이 사장입니다
하지만 강제 거주구역 밖에 있어서
식료품 구입이 용이하고...
폴란드 근로자처럼 달걀이나
필요한 건 다 구할 수 있죠
여기선 살 수 없어요
또한 신체 건강한
여자 10명을 원하는데...
저 튼튼해요
자네 여동생을 데려와
전쟁과 관련된 일종의...
- 기술이 있다는 걸 보여야 해
- 어떤 거요?
- 전 음악가예요
- 만약 기술이 없으면요?
- 명단에 이름이 오르죠
- 그리고 트럭에 실어서...
- 그건 사실이 아니예요
- 음악가라고요?
- 네
- 내가 댁이라면 당장 숨겠소
난 짐승처럼
숨지 않아요
숨을 장소들이 있어요
르포프 대학교를 졸업했어요
로즈나우에 있는
수력발전소에서 일했고...
여기 근로 허가증입니다
이 카드는 쓸모 없으니
새로운 서류를 만들어 줄게요
하루종일 줄 서 있어 봤자
똑같은 카드밖에 못 받아요
받아야 쓸모 없으니
줄에서 지금 나오면
근로 허가증인
파란 카드를 받아줄게요
그게 있으면 필요한 근로자라고
증명해줄 겁니다
판키에비치를 통해서
서류를 전해줄게요
저기 약사예요, 봐요
누가 왔는지 알아요?
폴덱! 날씨 좋지?
- 줄 서 있어서 좋아요?
- 구두약 필요해요?
쇠통에 들은 거라면 좋지
필수 근로자가 아니라고요?
말뜻을 잘못 알고
있는 것 같군요
근로 허가증 못 줘
저쪽으로 가서 서!
움직여! 다음!
필수 근로자가 아니라니
역사를 가르치고 있소
그게 필수가 아니란 말이오?
금속 가공업자야
잘못 됐나요?
아주 좋아, 53살인데
서류가 너무 새 거잖아
고마워
미쳤군요
이걸 서랍에 두고 갔잖아요
몇 번이나 말해줘야 해요?
근로 증명서를 항상
주머니에 넣고 다니라니까요
근데 서랍에
두고 나와요?
몇 번이나 말해야 알아요?
금속 가공업자입니다
둥근 양철을 집어서
감광유제 안에 담가요
그리고 압착기에 넣습니다
냄비를 만들었죠
냄비예요
그로즈 씨
잘 붙어서 따라와요
'DEF'로부터 뱅키어 씨와
제가 서명을 한
10명의 근로 허가증입니다
탄화되고 나면
쇠줄로 다듬으세요
하지만 전극의 양 끝을
동시에 만지지 마요
감전됩니다
직접 해보세요
쇠를 압착기 밑에서 돌리되
아주 조심하지 않으면
손가락이 잘려져 나가요
직업이 뭐야?
전 작가이자
플룻을 연주해요
하지만 모세는 또한
숙련된 금속 기술자죠
냄비는 물론
탱크도 만들 수 있어요
쉰들러 사장님 요구대로
다 만들 수 있는 숙련공이죠
모세 씨, 카드를 드려요
집게로 잡은 대야를
에나멜 용액 안에 담가요
몇 번 돌린 후에
조심스럽게 옆에 놓고 말려요
뭘 묻든지
제가 대신 답할 겁니다
아무 말도 하지 마요
서류정리와 청구, 속기도 가능하고
내 스케줄 관리하는 일이지
물론 타자도 칠 수 있어야지
타자 솜씨는 어때?
- 괜찮아요
- 한번 해보게
비서가 필요하시다면
한 명 선발하세요
모르겠어
모두... 합격이야
고르세요
모두 웃어요
내 손님들
접대를 좀 해주지
차 선물세트도 좋고
커피랑 파테랑
소시지랑 치즈랑
캐비아도 담아
독일산 담배를
마다할 사람도 없잖아?
가능한 많이 구해봐
싱싱한 과일도 좀 구하고
오렌지랑 레몬이랑 파인애플 등
귀한 과일들로 구해봐
최상의 쿠바산 시가도
여러 박스 구해
그리고 너무 달지 않은
초콜릿도 구하고
작은 것들 말고
큼직한 것들로 구해줘
포도주 시음할 때 주는
내 손만큼 큰 걸로 구해
코냑도 많이 필요할 거야
헤네시로 구해줘
동 페르뇽 샴페인도 구하고
레스파동도 구해주고
나일론 스타킹도 좀 구해봐
저희 DEF사의
정상적인 생산이
가동되었음을 알려드리게 되서
무한한 영광으로 생각합니다
최상의 식기 용품을
군대의 필요에 맞춰
멋지게 디자인하여
생산해내고 있습니다
가장 최신 유행의
식기를 만들어 내기 위해
DEF는 숙련된 기술과
장인정신을 바탕으로
최고 품질의
물건만을 만들어내고
저희 회사가 만드는
모든 식기용품을
다른 경쟁사와는
차별화 되어
자신있게 제공할 수 있는
바탕을 마련해주고 있습니다
첨부한 색상표를
참조하시기 바랍니다
동봉한 서류에
허가가 나길 기대하며
오랫동안 좋은 관계가
유지되기를 기대합니다
미리 약간이나마
제 감사의 성의를 보입니다
오스카 쉰들러 올림
다음주 목요일까지
7백 그로스가 필요해
9백... 아니, 수요일까지
1천 그로스를 만들어
여기 물건들은 다음주 화요일에
마드리슈의 공장으로 납품될 거야
아버지께서 말씀하시길
"인생엔 세 가지가 필요해"
"훌륭한 의사와"
"자비로운 목사님과"
"재능있는 회계사가 필요하지"
의사와 목사는
나한텐 별 쓸모 없었지
하지만 세 번째인...
시늉이라도 좀 해
그게 전부인가요?
고맙다는 얘기야
자네가 없었다면
불가능한 일이었어
내 감사 인사를
받아들이는 게 일반적이겠지
그리고 그렇게 하는 게
예의잖아
천만에요
이제 나가봐
클론스카, 누구 왔어?
너무 창피해 하잖아
저걸 봐
당신도 저 애가
맘에 들 거야
- 여보, 제발...
- 뭐?
당신이 좋아한다고 해서
나도 좋아하진 않아요
그건 아니라고 봐요
여기서 꽤 성공했네요
당신 예뻐졌네
계단 조심하세요, 아가씨
쉰들러 여사라고 부르게
이거 전부
눈속임 아니예요?
이게 어떻게 눈속임이야?
- 차랑 아파트랑...
- 잠깐
내 직원이
몇 명인 줄 알아?
여보...
아버지께서 전성기에
50명을 거느리셨지
내 직원은 350명이야
350명이 공장에서
하나의 목적을 위해 일하고 있어
냄비를 만들기 위해서요?
돈을 벌기 위해서지
내 돈을 벌어주려고
내 안부 묻는 사람 있어?
고향에서요?
모두 늘 묻죠
여기선 쉰들러란 이름이
쉽게 잊혀지지 않을 거야
사람들이 말하길
"오스카 쉰들러..."
"모두 그를 기억하지"
"특별한 일을
해낸 인물이야"
"아무도 못한 일을 해냈지"
"빈손으로 와서..."
"가방 하나
달랑 들고 와서..."
"파산한 회사를
대기업으로 일궈냈지"
"그리고 떠날 땐
가방 가득히..."
"가방 2개에 돈으로
가득 채워서 떠났지"
"세계 최고의 부자가 됐어"
변하지 않은
모습을 보니 편하네요
틀렸어
예전엔 전혀
알 수 없었지만
늘 뭔가가 빠져 있었지
시도했던 모든 사업들 중
나로 인한 실패는 없었어
뭔가가 빠져있었을 뿐이야
그게 뭔지 알았다 해도
어쩔 방법이 없었을 거야
그걸 만들어 낼
방법이 없거든
성공과 실패의 차이를
만드는 것이지
운이요?
전쟁
여기 머물까요?
아름다운 도시야
제가 여기 머물까 물었어요
당신 맘이지
여보, 약속해줘요
경비나 하녀들이
절 쉰들러 여사 외에
다른 사람으로
받아들이지 않게 한다면...
그럼 머물게요
여보, 잘 가
따뜻할 때 식사를 좀 하고
이건 나중에 읽을게
잘 되고 있지?
- 네
- 지난달보다 나아졌어?
다음달에 악화될
요인이 있나?
전쟁이 끝날 수도 있죠
뭐?
일자리를 줘서 감사를 전하고
싶다는 기계공이 밖에 있습니다
매일 출근해서 감사하고 있죠
잠깐이면 됩니다
로벤스타인 씨?
제가 일할 수 있는
기회를 주셔서
감사를 드리고 싶습니다
천만에요
일 잘하리라 믿어요
나치친위대가 절 때렸죠
절 죽일 수도 있었지만
제가 전쟁에 필요한 근로자라
살려줬어요, 감사 드립니다
잘됐군요
사장님을 위해
열심히 일하겠습니다
물론 그렇겠죠
앞으로도 열심히 일할게요
고마워요
- 축복 받으실 겁니다
- 네
사장님은 좋으신 분이예요
- 절 구해주셨어요
- 그랬죠
신의 축복을
받으실 겁니다
축복 받으세요
죄송합니다만
약속에 늦으셨어요
이건 중위님께 드릴
선물입니다
이건 생일을 맞은
중위님 조카 그레타 선물이요
그나저나 두 번 다시
저런 자리 만들지 마
빨리 운전해!
인사하지 마!
팔이 하나밖에
없는 거 봤어?
그랬어요?
- 어떤 필요가 있는데?
- 아주 긴요하죠
- 어째서?
- 굉장히 필요한 인재예요!
일 늦겠어
당신 일꾼들이라고만
볼 수는 없소
몇몇 장교들은 공장 생산은
전혀 신경 쓰지 않소
유대인을 눈 치우는 데 쓰는 게
국가 자존심을 세운다고 믿죠
현실하고는 상관없어요
그건 우리 둘 다
잘 알잖소
유대인들에게
눈을 치우게 하는 건...
상징적 의미가 담겨있죠
따라와
전 필요한 근로자예요
- 필요한 근로자?
- 네
오스카 쉰들러 사장님
밑에서 일해요
외팔이 유대인이?
더 쓸모없잖아!
공장 하루 생산이
중단됐어요
전 오스카 쉰들러 사장님
직원이예요
밑에만 봐
땅만 쳐다봐!
일꾼을 잃었소
보상을 바랍니다
경제부서에 호소해봐요
그런 권리 있잖소
도움이 될까요?
물론 안되죠
나치친위대 장교가 점심식사를
함께 하자고 사무실에 와서
제게 한다는 얘기가
독일 경제에 유대인 기술자를
이용한다는 것은
반역적인 발상이라고 하더군요
외팔이 기계공이라고요?
압축기 기사였어요
솜씨 좋은 숙련공이었소
사장님?
젠장, 미치겠군
슈텐! 자네야?
아뇨, 폴덱입니다
슈텐에 관한 일이예요
플랫폼에 짐가방을 놔라
이름을 잘 보이게 써
이름을 먼저 쓰고
성을 뒤에 써
가방을 가지고 타지 마
나중에 배달 될 거다
플랫폼에 짐가방을 놔라
이름을 잘 보이게 써
슈텐!
명단에 있습니다
그래?
- 찾아보자고
- 죄송하지만 데려갈 수 없습니다
명단에 올랐어요
필수 근로자라면...
우리 회사 회계사야
자네 이름이 뭐야?
명단은 정확합니다
내가 언제 명단을 물었나?
자네 이름이 뭐야?
클라우스 타우버입니다
타우버...
원사님, 이분께서 명단에
실수가 있다고 하십니다
내 회사 공장장이
이 열차에 있소
만약 열차가 그냥 떠나면
생산에 차질이 생길 테고
군 위원회에서
이유를 추궁할 거요
- 명단에 있나?
- 네
이자크 슈텐입니다
명단은 잘못된 게 없고
제가 할 수 있는 일이 없네요
이름이 뭐요?
제 이름이요?
쿤더요
쿤더 원사요
댁 이름은 뭐죠?
쉰들러!
협조 고맙소
내가 확신하는데
이 달 안에 두 분은
러시아로 발령나게 될 거요
좋은 하루 보내세요
슈텐!
이자크 슈텐!
슈텐! 이자크 슈텐!
슈텐!
사장님?
사장님
죄송합니다
- 열차를 멈춰!
- 죄송해요
여기 찾았어!
열차를 멈춰!
여기 서명하세요
저희에겐 별 상관 없죠
이거나 저거나...
명단의 불편함이죠
그저 서류상 일이잖아요
집에 근로 허가증을
놓고 나왔어요
실수라고 설명하려 했지만...
죄송해요
제가 바보죠!
내가 5분만 늦게 왔다면
어쩌려고 그랬어?
그랬다면 지금
내가 어디 있겠어?
1942년 겨울
크라코우 유대인 거주구역
오늘 아침
악몽을 꾸고 깨어났어
내가 파산을 하고 모르는 사람
12명하고 한방을 쓰고 있더라고
아는 거라곤...
파산해서 모르는 사람
12명하고 한방을 쓰는 거였어
- 그게 웃겨?
- 웃어야지 별 수 없잖아
담에 갇혀 살고 있잖아
담은 별 문제가 아니야
제약들 때문에 미치겠어
벽이 독일놈들을
막아주고 있어
난 여기가 좋아요
여긴 일종의...
조상의 때가 묻어 있어요
- 넌 독일군 앞잡이야
- 아무도 부러워하지 않아
- 내가 똑똑한 거죠
- 그래, 정말 똑똑하다
- 정말 잘났다, 그래
- 기회가 있었잖아요
마침내 오늘 생각을
정리할 시간이 생겼군
마지막으로 언제 이런 시간이
있었는지 기억도 안나
언제가 마지막이었죠?
이렇게 모여서
얘기했던 게 언제였죠?
아무도 오늘 날
트럭으로 데려가지 않았고
내 사업체를 빼앗아간
사람도 없었어
빼앗길 사업도 없잖아요
이 이상
내려갈 곳도 없잖아
이게 최고 밑바닥이야
거주구역은... 자유야
이 길이 강제 거주구역을
반으로 구분 짓고 있습니다
오른쪽이 A거주구역으로
일반 근로자와
산업 근로자들이 살고 있죠
왼쪽은 B거주구역으로
나머지 일꾼들로
대부분 노약자와
병자들이 몰려있죠
아몬 괴트 소위
어느쪽부터 시작하실 겁니까?
질문 있으십니까?
왜 차 지붕을 내린 거지?
추워 미치겠어
노동자 수는 2만 5천에서
3만 명 가량으로 보고 있습니다
건설중인 플라초프 강제 수용소
노동자 수는 2만 5천에서
3만 명 가량으로 보고 있습니다
건설중인 플라초프 강제 수용소
물론 분류했고 남자는 채석장 주변
막사에서 생활합니다
- 여자는 다른 쪽의...
- 내 숙소 어디야?
- 저기입니다
- 저 집?
- 네, 저 저택입니다
- 저게 저택이야?
- 저기 유대교회 보이세요?
- 저택이 아니잖아
- 마구간으로 개조할 예정입니다
- 그냥 집이잖아
저기 저건 뭐야?
유치원입니다
또한 치과의사와 신발공과
의사들이 있습니다
데려왔습니다
너희 중 하나는
정말 운이 좋다
일자리가 하나 있는데
이런 고된 노역에서 벗어나
내 새로운 저택에서
일할 수 있지
살림 경력 있는 사람 있나?
다시 생각해보니 가정부는
별로 맘에 안 들어
쓸데없는 습관들을
내가 없애줘야 하잖아
감기 옮기고 싶지 않아
이름이 뭐야?
- 헬렌 히쉬...
- 뭐?
- 헬렌 히쉬요...
- 뭐? 안 들려
헬렌 히쉬예요
좋아
내려놔!
- 일자리로 돌아가!
- 내려놔!
내리라니까!
안전하지 않아!
기초가 잘못돼서
내려야 한답니다
수용소지 호텔을 짓는 게
아니라고 말했다니까요!
우라질 유대인 계집 같으니!
지휘자님!
토대를 전부 부수고
새로 만들어야 해요
그렇지 않으면
막사의 남쪽 끝이
침몰하게 될 겁니다
침몰하고 막사가
주저앉게 되죠
- 자네가 공사 감독인가?
- 네
디아나 하이터입니다
밀란 대학교에서
토목 공학과를 전공했습니다
칼 마르크스처럼
교육 받은 유대인이군
- 하사!
- 네
- 쏴 죽여
- 네?
소장님, 전 그저
제 일에 충실하려는 겁니다
나도 내 일에
충실하는 중이야
하지만 공사의
총 책임자입니다
우린 유대인과
말씨름 안 한다
알겠습니다
내가 보는 앞에서
쏴 죽여
날 죽인다고
해결되는 게 아냐
물론 그렇겠지
토대를 부수고 기초공사를
다시 해서 다시 지어
저 여자가 말했던 대로 해
견학하실 건 많지만 해가 지려면
1시간 밖에 안 남았어요
오늘은 역사적인 날이며
오늘이 기억될 것이다
앞으로 수년 후에...
아이들이 오늘에 대해
물을 것이다
오늘은 역사적인 날이며
여러분도 그 일원이다
지금으로부터 6백년 전
모두 흑사병을
남의 탓으로 돌리고 있을 때
위대하다 칭송됐던
카지미에슈는...
유대인들에게 크라코우 시로
오라고 했다
유대인들이 몰려왔다
전부 짐을 쌓아 들고
도시 안으로 밀려 들었지
이곳에 정착을 하고
뿌리를 내리고
경제적, 과학적...
교육적, 예술적인 측면에서
성공을 이뤘다
유대인들은 빈손으로
이곳에 왔다
무일푼으로 왔다
그리곤 번창했지
지난 6백 여년 간
유대인의 크라코우 시였다
잘 생각해보도록
오늘 저녁을 기점으로
그 6백년의 세월은
소문으로만 남게 될 것이다
여기 유대인은 없었다
오늘이 역사를
쓰는 날이다
유대인 거주지역 폐쇄
1943년 3월 13일
B거주구역부터 시작하도록 해
- 알았어?
- 양 끝에서부터 시작할까요?
아니, 저기서부터 시작해
오른쪽에서부터 몰아붙여
골드 카임!
네, 접니다
쏴 죽여
꼬마야, 이름이 뭐야?
하수도로 빠져나갈 거야
안전한지 점검하고 올게
- 밀라, 짐을 싸
- 난 하수도로 안 갈래
하수도로 안 간다니까
갈 수 있어
하수도론 안 갈 거야
움직여! 거기!
빨리 움직여!
주민증 내!
이 유대인 놈아!
주민증 보이라니까!
주민증 어디 있어?
저쪽 줄에 서
이미 죽은 거나 다름없어
두고 가
잠깐만요
안에 데려다 주고 올게요
놓고 가든지
같이 죽든지 결정해
여자는 왼쪽으로 서!
남자는 오른쪽으로 서고
여자는 왼쪽으로 서
놔요!
남편하고 같이 있을 거야!
여자는 왼쪽이고
남자는 오른쪽 줄이야!
밀라!
맙소사!
- 당신은 근로 허가증 있잖아
- 이젠 더 이상 소용없어요
- 거주구역 폐쇄작업을 하고 있어요
- 당신이 들어올 자리가 없어
무슨 말이죠? 예전엔 있었잖아요
자리 충분해요
- 맘이 바뀌었어!
- 엄마!
안에 공간 있잖아
당신은 겁먹었을 뿐이야
애가 들어올 공간은 있지만
당신 자리는 없어
- 엄마, 나도 나갈래!
- 그 안에 있어
난 차라리
이 안에 있을래
소장님!
경례 잘 하는군
길에 있는 짐을 치워
행차하시는 길에
방해물이 없도록 청소하라는
명령을 받은 걸 보고 드립니다
빨리 치우고 대열에 합류하게
얼간이 폴란드 이등병
- 드레즈너 아줌마세요?
- 그래
우리 아들 친구구나
조용히 갈게
문제 일으키지 않을게
아뇨, 계단 밑으로
숨으세요
수색이 끝나면
안전해질 거예요
빨리 숨어요!
계단 밑으로 숨으세요
건물을 수색했는데
여긴 아무도 없어요
- 당카!
- 엄마!
안녕, 아담
안녕, 당카
날 따라와
안전한 대열에 서게 해줄게
혼돈은 사람을
성숙하게 만든다고 하더니
이제 어른이 다 됐구나
넌 축복 받을 거야
제발 이제 가요
더 못 보겠어요
제발 가요
무슨 음악이야?
바흐인가?
아뇨, 모짜르트입니다
- 모짜르트?
- 네
빨리 이 지겨운 밤이
끝났으면 좋겠군
최악의 상황은 끝났어
이제 근로자가 됐어
젠장! 아몬!
아몬, 넌 완전 미치광이야!
빨리 일어나
- 커피 만들어 줘
- 직접 만들어 먹어
나치친위대가 플라초프 안에서
직접 생산을 하는데...
기계 가공품과
청소용품 등과
수용소에서 유대인들이
생산한 옷들은
폭격 피해를 입은
독일로 보내집니다
하지만 사장님의
개인 회사와 마찬가지로
대부분의 수입은
괴트 소위에게...
아뇨, 그냥 앉아 계세요
잘 지냈어요?
반갑네요
- 오스카 쉰들러입니다
- 레오 존입니다
- 프란츠, 잘 지냈죠?
- 참석해주셔서 고마워요
- 제가 고맙죠
- 안녕하세요? 살 빠지셨네요
어깨만 살이 빠졌죠
모두 앉으세요
안녕하세요
오스카 쉰들러라고 합니다
- 저희끼리 먼저 식사를 했어요
- 괜찮아요, 제가 놓친 거 있나요?
보쉬 씨와 마드리슈 씨께
플라초프로 공장을 옮길 때
얻을 수 있는 혜택을
설명 중이었죠
음식 얘기를 한 거예요
근로자들을 안에 모아뒀으니
늘 써먹을 수 있겠군요
원한다면 밤새도록
부려먹을 수도 있죠
사장님 공장의
예전 규율이 뭐였든지
그대로 지속되고
근로자들은 존중될 겁니다
어디서 그렇게
멋진 옷을 구했죠?
- 실크인가요?
- 물론이죠
광택이 좋군요
- 고마워요
- 아주 멋져요
하나 구해다 드리고 싶지만
재단사가 이미 죽었을 지도 몰라요
저도 모르죠
하루는 출근을 했는데
아무도 없더군요
아무도 미리 알려주지 않아서
직접 거주구역으로 가서 알아냈죠
모두 사라졌더군요
아뇨
사라진 게 아니라
여기 있습니다
내 일꾼들이오!
매일 피해를 보고 있소
죽은 근로자가 다 돈이오
새로 훈련시킬 수 있는
사람을 찾아야 하잖소
돈을 많이 벌게 될 테니
아무 상관없을 겁니다
안 좋은 사업이요
고마워요
병째 두고 가
리나...
고마워
셔너 씨가 사장님에 대한
다른 얘기를 하더군요
네? 무슨 얘기요?
'감사'의 뜻을
잘 알고 계시는 분이라고 했죠
다른 사람들과는 달리
사장님께는...
애매모호한 의미가
아니라고 들었죠
지금 위치를
지키고 싶다면
부수적인 수입이
필요하잖아요
상부상조하는 거죠
지금 하는 일을 사람들에게
알리고 싶지 않잖아요
모두 이해할 수 있습니다
우린 통하는 게 있죠
사장님만의 개인적인
수용소를 원하잖아요
뭐가 연관된 줄 아세요?
서류만 연관됐을까요?
협력체계를 구축해야 하죠
허가를 받는 것만으로도
환장하게 할 수 있죠
기술자가 출근해서
일은 안하고 가만히 서서
침수와 토대가 잘못됐다느니
담장이 4km이고
철조망이 1200kg이며
6000kg의 전기 철조망이
어떻다느니...
수용소 공간이 작다고
말씨름 하자고 덤비면...
쏴 죽이고 싶은 심정이죠
저도 겪어봐서 알아요
물론 겪었겠죠
내 사업이 쉽도록
봐줄 수 있겠군요
영광이죠
슈텐 어디 있나?
골드버그, 칠로비치!
이 수용소 공장의
내 지분을 확실히 챙기고
내 주요 계좌인...
쉰들러 계좌 관리를 잘해
독립을 원하길래
그렇게 하게 해줬어
하지만 독립체가 되기 위해선
돈이 드는 법이야
이해하지?
날 봐
이제 누구 밑에서
일하는지 명심해
- 포도주가 떨어졌잖아
- 포도주 더 가져와!
내 친구 잘 모셔
도망 못 가게 발 밟고 있어
고마워요, 사장님
사장님을 위해 건배!
뭐 하는 거야?
네? 왜 머리 긁냐고요?
머리에 이가 있는 것처럼 보여야
놈들이 가까이 안 와요
- 이가 있어?
- 수첩 가져왔나요?
제 책상 달력에 나치친위대와
가족들의 생일이 적혀 있어요
잊지 말고
선물을 보내세요
경제부서에 뇌물먹인 것을
잘 기록하시고...
천천히 말해
군 의회와 주지사와
내무부와...
경찰국장에게 주는 뇌물은
비용처럼 처리하세요
매달 1일에 지불하셔야
나치친위대원들에게 바치는
뇌물과는 반대로 다뤄야 합니다
명단은 제 책상
아래 서랍에 있고...
매달 1일에...
나치친위대원 명단은
책상 아래 서랍에 있으니
현찰로 장교들 사무실로
기부하는 형식으로 보내세요
뇌물로 바치는 데 필요한
물건을 대줄
암시장 상인들 명단은...
- 관둬
- 관두라니 무슨 말씀이예요?
- 머리 아파!
- 관둘 일이 아니예요!
- 자네도 빼내지 못 했어
- 전 괜찮아요
거의 매주 여기 오는데
보통 수요일에 올 거야
자네 잘 있는지 들를게
이거 받아
주머니에 넣어
어서!
사장님, 제가 힘들게 일궈 논
회사를 잘 지키세요
고맙고...
행운을 빌어요
차렷!
플라초프 강제 수용소의
금속세공 공장 안
일해!
플라초프 강제 수용소의
금속세공 공장 안
- 뭘 만드는 거지?
- 경첩입니다
내일 새 일꾼들이 오는데
어디서 온다고 했지?
유고슬라비아입니다, 소장님
자리를 만들어야겠군
- 경첩 하나 만들어 봐
- 네
꽤 잘 하는군
아주 실력이 좋아
하지만 헷갈리는 부분이 있는데
설명을 좀 해주게나
이해가 안 가는 부분은...
자넨 새벽 6시부터
일하지 않았나?
근데 만든 경첩 양이
너무 적군
- 젠장!
- 제가 쏴 볼까요?
앵글레버를 확인해봐요
휘어있을지도 몰라요
아냐, 앵글레버가 휘었으면
격발 소리도 안 들려
핀이 문제 같네요
- 핀에 그리스가 너무 많은가 봐
- 제가 말했잖아요, 여기요
소장님
제 경첩 생산량이
턱없이 적은 이유는
아침에 제 기계
재점검이 있었고
전 석탄채취에
투입됐었습니다
참 희한하지?
고마워
가죽은 만지지 마
방금 기름칠 한 거야
- 병장님 몫이오
- 저요?
고맙습니다, 사장님
사장님
사장님!
경첩을 느리게 만들었죠
경첩 만드는 데 1분도 안 걸린다며
왜 얘기가 그리 길어?
레바르토프
- 고맙습니다
- 천만에요
누가 닭을 훔쳤는지
아무도 모른다 이거지?
닭을 들고 갔는데도
아무도 못 봤다 이거군
목숨을 아껴
빨리 말씀 드려
아직도 아무도
모른다 이거군
네가 닭을 훔쳤구나?
- 아닙니다
- 그럼 범인을 알겠구나?
- 네
- 누구야?
저 사람이요!
- 굉장히 똑똑해요
- 그래, 데려와
사장님
고마워요
- 다시 감사 드려요, 사장님
- 천만에
이런 멋진 공장에서
일할 수 있어서 영광이예요
함께 일해서 기쁘구나
식기 생산의 모든 걸
꼭 잘 배울게요
그래
- 엘사 크라우스 씨가 오셨습니다
- 5분이면 돼요
사장님을 뵙고 싶답니다
네
만나시지 않겠답니다
앉아요
코냑 줘요?
사양할게요
뭘 도와드릴까요?
여기선 아무도
안 죽는다고 하더군요
이 공장은
천국이라고 들었어요
사장님은
좋은 분이라고 했죠
누가 그런 말을 하죠?
모두요
전 엘사 크라우스가 아니라
레지나 펄만이예요
크라코우 대학살 이후로
가짜 신분으로 살아왔죠
부모님이 플라초프에 계세요
부모님 성함이
'카야'와 '야곱 펄만'이세요
두분 다 노약자예요
노약자들을 죽여서
숲에 묻고 있어요
사장님...
전 돈이 없어요
이 옷도 빌린 거예요
부탁 드립니다
제발 도와주세요
- 이곳으로 모셔와 주세요
- 난 그런 일 안 하오
잘못 알고 왔소
기술이 있는 자만
고용 합니다
저희 아버지는 무역수입업자지
금속공이 아니예요
그건 불법이니 날 곤란에
빠뜨리지 마요, 크라우스 양!
소리치면 체포시키겠소!
사람은 죽게 돼있어
그게 인생의 순리야
모두 죽이려 한다고?
나보고 어쩌라는 거야?
모두 데려가?
그런 생각을 품고 있는 거야?
모두 쉰들러에게 보내라!
거긴 천국이야, 몰랐어?
공장도 아니고
사업체도 아니야
랍비들과 고아들과
기술없는 사람들의 천국이야!
자네 생각을
모르는 줄 알아?
늘 과묵하기만 하지
나도 안다고!
- 적자보고 계세요?
- 그 얘기가 아니잖아!
위험하다고!
내가 위험하단 말이야!
한 가지 이해해야 해
괴트는 엄청난 압박을 받고 있어
그 친구 입장도
고려해 줘야하잖아
여길 운영해야 한다고
여기서 벌어지는 일과
사람들을 책임져야 한다고
걱정할 일이
태산인 사람이야
사람들을 최악으로 모는
전쟁도 치루고 있잖아
늘 나쁘기만 하지
절대 좋지 않다고
하지만 일반적인 상황이었다면
이런 식이 아니었을 거야
괜찮은 친구였을 거야
좋은 면도 있는데...
훌륭한 사기꾼이지
좋은 음식과
포도주를 사랑하며
여자도 밝히고
돈도 좋아하고...
살인도 즐기죠
그건 즐기는 게 아니지
며칠 전에 베스키가
얘기해 줬는데
누가 조에서 이탈해서
철조망 밖으로 탈출했대요
괴트가 탈주범이 있던
막사의 조원을 세워놓고
베스키 좌우에 있던
사람들을 쏴 죽였답니다
줄 사이를 누비며 한 명씩
건너서 총으로 쏴 죽였대요
25명을 죽였죠
- 나보고 어쩌라는 거야?
- 아무것도 원하지 않아요
그냥 말씀 드리는 겁니다
펄만
펄만!
부부야
야곱, 카야 펄만!
골드버그를 통해서 데려와
그 넝마들보단 이게
더 괜찮을 거야
사장님, 리샥이 소장님의
욕조 청소하는 것을
도와주고 있었을 뿐이예요
- 가서 청소해
- 죄송합니다, 사장님
나한테 보고할
필요 없어, 헬렌
내가 누군지 알아?
난 쉰들러야
물론 성함은 들었고...
예전에도 오셨던 적 있잖아요
이거 받아
괜찮아, 받아
음식은 충분합니다
먹기 싫으면
다른 물건과 바꿔
아님 리샥을 주던가
자신도 좀 돌봐야
하지 않겠어?
제 근무 첫날...
저녁 먹고 남은 뼈를
버렸다고 절 때렸어요
그날 밤 자정
지하로 내려와서
뼈가 어디 있냐고 물었죠
개한테 주려고 했었대요
전 묻길...
대꾸를 했는데...
지금은 상상도 못할 일이죠
전 때리는 이유가
뭐냐고 물었죠
"널 때리는 이유는"
"왜 때리냐고 물었기 때문에
때리는 거야"라고 하더군요
고초가 심한 거 알아
이젠 상관없어요
이미 받아들였어요
받아들이다니?
언젠간 절 쏴 죽이겠죠
아냐, 널 쏘지 않을 거야
저도 보는 게 있어요
월요일에 리샥과 제가
지붕 위에 있었는데
소장님이 저희가 있던
바로 아래 정문의
테라스 계단으로 나왔었죠
계단에서 총을 꺼내 들고
지나가는 여자를
쏴 죽였어요
목까지 짐을
가득 들고 있었죠
어딘가로 가고 있었어요
뚱뚱하지도 않았고
마르지도 않았고
다른 사람들보다
느리거나 빠르지도 않았어요
뭘 잘못 했는지 모르겠어요
소장님은 보면 볼수록
저희가 따라야 하는
정해진 규율이 없는 사람이예요
안전하기 위해서
따를 수 있는 법이 없어요
널 좋아하기 때문에
널 죽이지 않을 거야
네가 맘에 들기 때문에
별을 달게 하지도 않을 거야
유대인 여자를 좋아한다는 걸
알리고 싶지 않아서 그래
계단에서 여자를 쏜 건
소장에게 아무런 의미가
없는 여자라서 그런 거야
싫거나 좋지도 않은
무의미한 사람이라 쏜 거야
하지만 넌...
괜찮아
사랑한다는 키스가 아냐
고마워요
그래, 포도주 가져가야지
멋진 파티군요
고마워요
왜 휘발유를 마셔요?
항상 좋은 술을
보내줬잖아요
그러다 간이 수류탄
터지듯 터져버릴 거요
사장을 보면...
사장을 주시하고 있죠
절대 취하지 않더군요
그게 진짜 통제력이죠
통제력은 힘이죠
그게 권력이요
그래서 우릴
두려워하는 걸까요?
우리한테 죽일 수 있는 힘이
있기 때문에 겁내는 거죠
마음대로 죽일 수 있는
힘이 있어서 겁내는 거죠
범죄를 저지른 사람이
더 잘 알죠
범죄자를 죽게 만들면
마음이 편하죠
우리가 직접 죽이면
기분이 더 좋죠
그건 권력이 아니오
그건 정의요
권력과는 달라요
권력이란 살인에
정당한 이유가 있어야 하는데
우린 그게 없소
그게 권력 같아요?
황제의 말이오
물건을 훔친 도둑이
황제 앞으로 끌려갔는데
살려달라고 엎드려 빌었죠
자신이 죽을 걸
알고 있었지만
황제는 용서해주었죠
쓸모없는 인간이라며
보내줬습니다
취하신 것 같군요
그게 진정한 힘이오
진정한 권력이죠
자비로우신 아몬...
용서해드리겠소
뭘 원한대?
모르겠지만 지금 제 사무실에서
장부들을 조사하고 있어요
내 회계사 말로는...
감사원이 장부조사를 하고 있다면
미리 알려야 하는 거 아닌가?
일을 똑바로 하고
있는 건가?
신경 쓰실 필요 없습니다
별 일 아닙니다
죄송합니다
이 안장이 얼마나
비싼 건지 알아?
얼마짜린지 알아?
좋아
알았다고
날 왜 자꾸 따라다니는 거야?
근무지에서
담배 피는 걸 적발했습니다
다음부터 조심하라고 해
보고 드립니다
욕조의 얼룩이
지워지지 않습니다
뭘 사용했지, 리샥?
비누를 사용했습니다
비누? 양잿물을 안 썼어?
용서해줄 테니 가봐
널 용서하마
난 랍비는 아니지만
상황이 특별한 만큼
축복 기도문을 읊어도
하느님께서 용서해주시길
기도 드립니다
그러니까...
나한테서 여기로 숨은 거군
너한테 하고 싶은 말은...
넌 정말
훌륭한 요리사이자...
잘 훈련된 가정부야
진심이야
전쟁이 끝난 후에
추천장이 필요하면...
내가 써줄게
여기 혼자 있으면
외롭겠구나...
위에서 사람들 파티하는
소리를 들으면 더 외롭겠어
안 그래?
대답해봐
모범 답안이 뭘까?
그걸 생각하고 있군
무슨 대답을
듣고 싶어하는 걸까?
솔직한 게 늘 정답이지
그래, 맞아
때론 우리 둘 다 외롭잖아
그래, 난...
내 말은...
내가 그러니까...
네 외로움을
어루만져주고 싶어
그게 어때서?
아니, 내 말은...
그게 잘못된 건 아니잖아?
넌 사람이 아닌
유대인일 뿐이지만...
아니, 어쩌면
사람인지 모르겠군
어쩌면 잘못된 건...
우리가 아니라
사회인지도 몰라
다른 사람들이 널...
해충이나 이에 비유할 때...
난 그저...
바로 그거야
바로 그거였어
이게 들쥐의 얼굴인가?
이 눈이 들쥐 눈이야?
유대인 눈이 아냐?
네가 불쌍해, 헬렌
이건 아니지
넌 쓰레기 같은 유대인이야
날 거의 유혹할 뻔했지?
브라보!
근로자들을 대표해서
생신을 진심으로
축하 드립니다
생신 축하 드려요
모두에게 고마워
예쁜 케이크 고맙다
정말 고마워
모두에게 고맙다고 전해줘
열차가 도착하면 곤봉으로
때리면서 밖으로 끌어낸대
큰 공장 앞에
정렬을 시키는데
하나는 '휴게실'이라고 쓰여있고
다른 건 '물품 관리소'라고 쓰였대
거기서 옷을 벗지
유대인 꼬마가 신발을 묶을
끈을 전해주고
머리를 완전히 민다는 거야
U보트 승무원에게
필요한 거라고 말한대
그리고 거대한 복도로
끌려 들어가는데
다윗의 별이 그려진
문이 있는 지하실로 끌려가는데
거긴 '목욕과 흡입실'이라고
쓰여있대
나치친위대가 비누를 주고
소독에 좋으니 계속
숨을 쉬고 있으라고 한대
그리곤 독가스로 죽이는 거지
왜 하필 비누를 줘?
안 그러면 사람들이 안으로
들어가지 않으니까 그러겠지
밀라, 그만해
너무 무서운 얘기야
정말 말도 안돼
나도 안 믿어져
나도 들은 얘기야
누구한테?
거기 있던 사람한테 들었지
만약 거기 있었다면
독가스에 죽었겠지
그래
말도 안돼
우린 노동력이야
왜 소중한 노동력을 죽여?
이렇게 힘들게
노동자를 모아서...
사실이 아닐 거야
우린 독일군에게
아주 소중한 노동 자원이야
당연하지, 잘 자
- 잘 자
- 좋은 꿈 꿔
모두 주목!
살아있는 모든 사람은
대운동장으로 집합하라
무슨 일이야?
대운동장으로 집합하래
기록관들이 왔어
선별작업을 할 거야
주목!
살아있는 모든 사람은
대운동장으로 집합하라
살 좀 빼야겠어, 아몬
그리고 코냑도
적당히 마셔
잘 잤어?
무슨 일이야?
1년에 2번 있는
정기검진이야
아래서도 하잖아
포로들이 또 들어오는데...
어디서 온다고 했지?
헝가리인들이야
병자들을 건강한 무리에서
구분해 내야 해
내가 도와줄게
건강하게 보여야 해, 레베카
저 친구는 내 정비사야
저 친구를 없애라는 게
어떤 놈 아이디어야?
아냐
잠깐, 저리가
얘는 일할 수 있어, 이쪽으로 와
병자만 골라내
일할 수 있는 자와 못하는 자를
구분해, 얘는 일할 수 있어
일할 수 있잖아, 데려가
수송되지 않도록
선별된 자는
다시 옷을 입어
막사로 돌아가
막사로 돌아가라니까
각자 막사로 돌아가
맙소사!
올렉?
- 당카?
- 올렉?
올렉?
당카?
못 봤어요!
어디 숨어있을 거야
당카가 같이 데리고
잘 숨어있을 거야
올렉하고 야넥을 데리고
안전한 곳에 숨어...
다른데 찾아서 숨어
여긴 너가 낄 자리 없어
빨리 저리 가!
나가! 여긴 우리 자리야!
나가라니까!
오스카 씨
아몬 소위님, 여러분
- 왜 연락 안 했소?
- 연락하려 했죠, 후야, 비켜!
나들인가요? 마드리슈 씨
약간 늦었어요
생각보다 오래 걸리네요
마실 거 드려요?
시원한 거 좋죠
과실주 한잔 줘요
화창한 날이네요
고마워요
소방호스를 가져가서
열차에 뿌리면 어떨까요?
고마워요
한번만 내 말대로 따라줘요
- 후야!
- 네
가서 소방호스를 가져와
어디 불 났어요?
창문 안으로 뿌려
잘 하고 있어
지붕위로 뿌리고
창 틈으로 뿌려줘
그래
잘 하고 있어
좀 더 뿌려
팍팍 좀 뿌려봐
진짜 잔인하네요, 쉰들러 씨
희망을 주고 있잖아요
그러시면 안 되죠
정말 잔인하군요!
끝쪽도 뿌려줘
조심해
공장에 200m짜리
호스가 있어요
난 집 정원에
20m짜리 호스가 있죠
열차 끝까지
뿌릴 수 있어요
네? 왜 웃어요?
- 후야!
- 네
지붕도 빼먹지 말고 뿌려
다른 쪽 지붕도 뿌려
중사, 열차가 멈출 때마다
문을 열고
물을 지급해줘
알겠습니다
이 객차에도 뿌려
후회할 거라 말하진 않지만
그럴 수도 있다는 얘기지
명심하고 있어
후회를 감수해야죠
화창한 날이군
같이 드라이브를 가지
댁은 죄목이 뭐요?
인종 재식민 조례를 어겼소
실제 조항을 적용할 수 있는
사람이 있을지 의문이긴 하오
유대인 꼬마에게
뽀뽀를 했죠
거시기 떨어졌소?
여자를 좋아하죠
예쁜 여자를 밝힙니다
아름다운 여자만 보면
완전 바보가 되죠
여자가 많은데
쉰들러를 좋아하죠
유부남인데도
좋아하더라니까요...
유대인 여자니까
그런 행동은 하지 말았어야죠
이 여자를
못 보셔서 그래요
전 봤는데 정말...
진짜 예쁘더라니까요
유대인들이 마법을 걸죠
가까이 지내다 보면
그게 보입니다
마치 바이러스처럼
묘한 힘이 있죠
제 부하들 몇 명도
그 바이러스에 감염됐어요
동정을 해야지 벌을 주면 안돼요
치료 받아야 합니다
발진티푸스처럼 심각하죠
전 항상 보는 겁니다
돈 때문인가요?
날 매수하려는 건가?
매수요? 아닙니다
감사 표현의
방법일 뿐이죠
하일 히틀러!
잘 지냈나, 아몬?
앉게
유대인 여자애를
일당 5마르크에 줬잖소
우리 쪽에 키스해야지
유대인한테 하면 안되지
신은 유대인 여자
탐하는 것을 금지하고 있소
유대인에겐 미래가 없소
예전에 일반적으로
유대인 욕하던 게 아니오
이젠 법이오
추호와 고르카
1944년 4월
독일당국은 괴트에게 플라초프와
크라코우 학살에 희생된
1만 명 유대인들의 시체를
발굴, 소각을 명령했다
이게 믿어져요?
좀 쉴만하다 생각했더니
이런 일을 시키네요
모든 시체를 발굴해서
소각하라는 명령이예요
파티는 끝났어요, 여길 폐쇄하고
모두 아우슈비츠로 보낸답니다
- 언제요?
- 제가 이송준비를 끝내는 대로요
앞으로 40일 정도 걸리겠죠
재미있을 겁니다
괴트와 얘기를 했어
행선지는 알아요
철수 명령이죠
후송 정리를 돕고 저도
마지막 열차로 갑니다
내가 하려던 말은
그게 아니야
괴트가 자네 얘기를
잘해주겠다는 약속을 받아냈어
자네에게 나쁜 일은 안 생길 거야
특별대우를 받게 될 거야
베를린에서 황천행 특별대우
지시가 자주 들어오더군요
그걸 말하는 게
아니길 바랍니다
특혜를 얘기하는 거야
부가설명까지
붙여야 알아듣나?
그런 것 같네요
여기 계세요
제가 감수하죠
크라코우에? 뭐 하러?
경영할 사업체가 있잖아요
물론 폴란드인으로
사람을 새로 뽑으셔야 겠죠
경비는 약간 더 들겠지만...
어쩔 수 없잖아요
내 회사를
경영했던 건 자네야
아니, 난 고향으로 갈 거야
내가 온 목적을 이뤘고
평생 쓰고도
남을 돈을 벌었어
언젠간...
이 모든 게 끝날 거야
그땐 같이 한잔 하자고
지금 미리 마시는 게
낫겠네요
이해가 안 되는군요
저 자들을 원한다고요?
"저 자들?"
내 일꾼이고 돌려 받길 원해요
모세라도 된 건가요?
뭐 하자는 겁니까?
돈 얼마 거는 거죠?
이거 장난이죠?
- 괜찮은 사업이오
- 그건 댁 생각이죠
노동자와 장비를
체코슬로바키아로 옮겨야 해요
돈을 들여서 다른 수용소를
짓는다는 건 수지타산이 안 맞죠
- 뭔가 속이는 게 있군요
- 내게 이익이 되는 일이오
직원들을 잘 알아요
다시 훈련시킬 필요가 없잖소
- 당신도 좋죠, 보상을 하겠소
- 그러시겠죠
- 군대에도 좋아요
- 물론이죠
- 내가 뭘 만들려는지 알아요?
- 뭐요?
- 대포 포탄을 만들 거요
- 모두들 만들잖소!
탱크 포탄이 필요할 거요
- 누이 좋고 매부 좋고죠
- 나만 빼고 다 좋겠죠
뭔가 나를
속이는 것 같군요
나한테 두 당 1백을 준다면
최소한 3백은 번다는 얘기고
인정하면 실제론 4백 번다는 건데
어떻게 그게 가능하죠?
- 얘기했잖소
- 하긴 했지만 진심은 말 안했죠
좋아요, 말하지 마요
그렇게 합시다
정리가 안 되니
짜증나네요
봐요...
당신한테 뭐가 이익인지만
잘 보고 결정하면 돼요
- 근로자 한 명이 어떤 가치가 있죠?
- 그게 아니죠
근로자가 당신한테
어떤 가치가 있나요?
폴덱 페퍼버그
밀라 페퍼버그
그리고...
스테글... 바울
바울 스테글
의사랑...
투자가는 전부 포함시켜
알겠습니다
이스마일 피셔
요제프 샤프
잠시만요
죄송해요
잘 좀 해봐
요제프 샤프
아이들은 모두 포함시켜
헤르버트 스티어
몇 명이야?
400... 450명이요
더 데려가
- 페겐바움 야곱
- 볼프 파인
페겐바움 씨 가족으로
루텍, 야곱, 나카
내카 맞아
그리고 볼프도 있어
몇 명이야?
600명이요
더 모아
나처럼 하면 돈을
더 벌 수 있어요
- 모르겠소
- 율리우스
부과로 음식과 옷을
줘야 하는 건 알아요
당신 주머니에서 나가겠죠
우리 둘이 협력하면
4천명은 빼내올 수 있어요
모라비아 같이 안전한 곳에
이주시킬 수 있어요
모르겠소
오늘 담배를
얼마나 피웠나요?
많이 피웠어
사장님이 피우는 담배 한 개피 당
제가 반은 핀 셈이죠
- 최선을 다했어요
- 이건 인정 못해
- 사장님, 더 이상은 안돼요
- 용납 못해
안돼요
몇 명이야?
대략 850명 정도예요
대략이라고?
정확히 몇 명이야?
됐어
이제 그 장은 끝내
괴트가 뭐라고 할까요?
필요한 인원을 말했지만...
근로자를 사는 게 아니군요
이 사람들을 돈을 주고
빼내는 건가요?
아직 내 직원이라면
나 좀 말려줘
많은 돈이 들고 있어
이 장을 끝내되
밑에 한 줄을 남겨
봐요
명단이 의심할 바
없이 좋네요
이 명단은... 생명부예요
가장자리 여백이 죽음의
폭풍을 막아주는 방패죠
마지막 장에
실수가 있는 것 같네요
추가할 한 명의
이름이 더 있소
브린리츠에서 헬렌만큼
숙련된 가정부를 찾을 수 없죠
전부 시골 촌 여자들이오
안돼요
이건 아니죠
- 카드로 승부를 봅시다
- 싫소
만약 당신이 이기면
7천 4백 독일 마르크를 주겠소
블랙잭이 나오면
2배를 주겠소
만약 내가 이기면
헬렌을 명단에 넣겠소
- 헬렌을 걸고 도박할 순 없어요
- 왜 안되죠?
그건 옳지 않아요
어차피 아우슈비츠로 끌려갈
여잔데 무슨 상관이죠?
아우슈비츠로
보내지 않을 겁니다
비엔나로 데려갈 겁니다
거기서 제 시중을
들게 할 거예요
함께 여생을 보낼 거예요
미쳤소?
비엔나로 데려간다는 건
말도 안돼요
물론 안되겠죠
제 희망사항이란 거죠
제가 할 수 있는
가장 자비로운 행동이
뭐가 있겠어요?
숲속으로 끌고 가서
고통 없이 죽도록
뒤통수를 쏴 죽이는 거겠죠
블랙잭 나오면 뭐라고요?
1만 4천 8백 마르크를
준다고요?
쉰들러 명단에 있는 사람은
탁자 앞으로 나와!
이름을 말해
드레즈너 일가입니다
유다, 요나스
도나타, 카야입니다
- 로즈너 일가예요, 헨리, 만시...
- 레오
- 우리 아들이죠
- 전 올렉이예요
마리아 미셸
카임 노박입니다
불칸 마르쿠스
미카엘 렘퍼
이자크 슈텐이오
레베카와 요제프 바우
- 로살리니 누스바움
- 빌렘 누스바움
야곱 레바르토프입니다
- 파베르 로사
- 파베르 안드제이
사라
프리호프 피셸
미에텍 펨퍼
폴덱과 밀라 페퍼버그
호로비츠 돌렉
아담 레비
마르셀 골드버그
클립스타인 이삭 다비드
알트만 에두아드
그룬버그 미리암
루프틱 엘리아쉬
힐만 에두아드
에르나 로트버그
주커만 이예티
헬렌 히쉬
이제 악몽은 끝났어요
남자는 이쪽 칸에 타고
여자는 이쪽 칸에 타요
조심해요
남자는 저쪽 칸이고
여자는 이쪽 칸입니다
계단 조심해요
잘했어, 올렉
아주 잘했어
얼음으로 어떻게
물을 만드는지 알아?
올렉, 고드름 하나 더 따
체코슬로바키아, 츠비타우 브린리츠 시
오스카 쉰들러의 고향
이 노동자들한테서 제가 뽑아낼
노동력이 맘에 드실 겁니다
제가 관리했던 수용소를
다른 모든 수용소 소장들이
부러워했었죠
- 포로들은...
- 실례해요
다른 수용소로 갔으면
하고 바라게 될 겁니다
여자들을 실은 기차가
이미 플라초프를 떠났으니
곧 도착할 겁니다
긴 여행길이었던 건 알지만
조금만 더 걸어가시면
공장이 나오는데
거기 따뜻한 스프와 빵이
준비되어 있습니다
브린리츠에 오신 걸
환영합니다
콩 넣은 춘트?
콩이 최고지
난 콩이 싫어
콩이랑 고기랑
감자랑 빵이랑...
춘트는 그렇게
만드는 게 아냐
춘트에 달걀이 들어가나?
그럼!
전 춘트 싫어요
뭘 좋아하니?
캐비아가 좋아요
언젠간 요리를
하는 날이 오겠지...
아우슈비츠
30, 35...
45...
기록관들은 어디 있지?
탁자는 어디 있어?
빨리 움직여!
엄마, 여기 어디예요?
아우슈비츠로 갔어
열차가 이쪽으로 향하지 않았어
서류상에 오류가 있어
아래를 봐!
손을 어깨에 올려!
연세가 어떻게 되시죠?
- 68세요
- 기침해보세요
전기담장에 감전돼서 죽는 게
오히려 운이 좋은 거래
전기담장에 뛰어들지 마세요
나중에 어떻게 될 지
알 수 없잖아요
- 연세가 어떻게 되시죠?
- 66살입니다
- 선생님?
- 안녕하세요
착오가 있었던 것 같아요
행선지가 바뀐 것 같습니다
저흰 쉰들러 씨 직원들이죠
쉰들러 씨의 유대인들이죠
오스카 쉰들러가 누구야?
크라코우에서 공장을
운영하는 사람이죠
식기공장을 가지고 있습니다
냄비쟁이군
연세가 어떻게 되시죠?
당신만 노동자가
필요한 게 아니요
쉰들러 씨
올해 초에...
파르벤 씨가 화학공장에 필요한
헝가리인을 주문했던 적이 있죠
열차가 도착하자마자
책임장교가 근로자를
선별해서 공장으로 보내고
2천 여명의 헝가리인을
특별조치 처리장으로
보낸 적이 있었죠
이곳 운영과정을 제가
방해할 권한은 없습니다
내가 파르벤 씨도
돕지 못 했는데
어떻게 당신을
도울 수 있겠소?
제가 이유를
말씀 드리겠습니다
그쪽을 평가하자는 게 아니요
앞으로 몇 달 안에
돈을 많이 벌 필요가
있다는 걸 알잖소
체포할 수도 있어요
힘 있는 제 친구들이
날 보호해줄 거요, 알잖소
받아들이겠다는 게 아니오
단지 책상 위에 있으니
보기 안 좋아 치우는 거요
내일 새로 들어오는
포로들이 있소
거기서 3백 명을 주겠소
싱싱한 인력들이죠
열차가 들어오면
바로 돌려드리죠
- 당신이 가져요
- 이해합니다
전 제 사람들을 원해요
이름에 연연하지 마시오
그래요
서류작업이 많아져요
조딩거 어니스티나
발더그룬 힐다
발더그룬 레오노라
라스트 안나
페퍼버그 밀라
드레즈너 룻
드레즈너 당카
누스바움 시도니아
로즈너 만시
히쉬 헬렌
그로스 카야 사라
질렌프런드 에스텔라
당카!
안돼!
이봐! 뭐 하는 거야?
내 노동자들이야!
내 열차에 탈 사람들이야!
숙련된 군수품 일꾼들이야!
필수적인 노동자라고!
필수적인 여자 노동자야!
이 손가락들로
탄피 안을 세공하지
아니면 45mm 탄피 안을
어떻게 세공하겠어?
자네가 말해봐!
열차로 돌아가!
당국의 법령에 따르면
이유 없는 사살은 위법이다
사업보상 재단법에 의거하여
사상자에 대한
손해배상을 청구할 수 있다
생각없이 총을 쏜다면
감옥으로 보내질 테고
난 보상을 받는다
그런 식이지
따라서 여기선
즉결사형은 없다
생산에 방해되는 행동은
용납하지 않겠다
보다 확실히 하기 위해서
내 승인없이 자네들이
공장에 출입하는 것은
허락하지 않겠다
협조를 부탁하는 의미로
약간의 선물을 준비했다
모두 마시고 즐기게
맘껏 마셔
경비나 하인들이
당신을 딴 여자로
오인하지 않을 거야
내가 약속할게
이자크!
내 회계사인
이자크 슈텐이야
- 쉰들러 여사시군요
- 만나서 반가워요
에밀리가 병원에서
자원봉사를 하겠대
- 감사합니다
- 네
시간 나실 때
잠깐 얘기 좀 하죠
내 집사람이야
난 아내한테 숨길 게 없어
여보, 사업 일 해요
그게 더 매력적이잖아요
무슨 일이야?
군 의회에서
원성이 대단합니다
포탄 탄피와 탱크 포탄 탄피와
로켓 탄피 등...
품질 검사에서
모두 불합격 했어요
시작한지 얼마 안됐으니
당연한 결과잖아
냄비나 그릇을 만드는 게 아니잖아
정교함을 요구하는 작업이라고
- 내가 편지를 쓰겠네
- 지불유예를 시켰어요
나라도 그러겠어
자네라도 그랬을 거야
걱정할 필요 없어
언젠간 잘 만들 날이 올 거야
사장님이 기계를 잘 못 다룬다는
소문이 돌고 있어요
공장을 폐쇄시키고 우릴
아우슈비츠로 보낼 수도 있습니다
하청을 줘서 우리 제품처럼
포장할 수 있는데 있나 알아볼게
별 다를 게 없잖아요
여기서 만들든지...
- 난 차이가 보여
- 큰 손해를 볼 겁니다
탄피생산을 줄이면 돼
만약 이 공장에서 발사가 잘 될
탄피를 생산한다면
별로 유쾌하지 않을 거야
- 안녕하세요
- 잘 지내시죠?
안녕하세요, 랍비?
랍비!
안녕하세요, 사장님
해가 지고 있어요
그렇군요
오늘이 무슨 요일이죠?
금요일인가요?
금요일 맞죠?
그래요?
뭐 하고 계신 겁니까?
안식일 준비해야하잖아요
준비 안 해요?
제 사무실에 포도주가 있어요
따라 오세요
쉰들러의 브린리츠 군수품 공장이
7개월간 완전 가동됐지만
전혀 생산이 없었다
이 기간 동안 쉰들러는 근로자들의
생계유지와 독일관리 매수를 위해
수 백만 마르크를 지출했다
무슨 일인가?
혹시 돈 있으세요?
제가 모르는 비자금
숨겨둔 거 없나요?
없어
왜? 파산 직전인가?
그게...
어제 새벽 2시 41분에
아이젠하워 장군의 본부에서
조들 장군이...
무조건적인 항복문서에
서명했습니다
따라서 유럽의 모든 독일군
점령지와 영해와 영공의 소유권이
연합군과 소련 최고 사령부에
모두 이양됐습니다
이로써 독일이 도발한 전쟁은
끝을 맞았습니다
하지만 잊지 말아야 할
순간은...
경비병들을 공장 안으로
초대할 시간 같군
독일의 무조건적인
항복이 발표됐습니다
오늘 밤 자정을 기해서
전쟁은 끝났습니다
내일부터 생존한 가족을 찾아
떠나실 수 있습니다
하지만 대부분의 경우...
찾을 수 없을 겁니다
길었던 6년간의 학살은
전 세계 사람들의
심금을 울렸습니다
우린 살았어요
많은 분들이 제게 와서
고맙다고 하셨죠
스스로에게 고마워하세요
여러분을 위해 일한
용감한 슈텐과
죽음에 직면해서도
여러분을 걱정했던
그분들에게 감사하세요
전 나치 당원이고
군수품 제조업자입니다
노동력을 착취한 장본인이자
전쟁 범죄자입니다
자정을 기해 여러분은 자유인이고
전 도망자가 될 겁니다
전 12시 5분까지
여러분과 함께 있을 텐데
그 시간 이후로 여러분에게
용서를 빕니다
전 도망가야 합니다
여러분이 상부로부터
수용소의 포로들을
모두 제거하라는
명령을 받은 거
알고 있습니다
지금이 적절한 시간이군요
모두 여기 모여있잖아요
지금이 기회입니다
아니면 한 인간으로써
가족에게 돌아가세요
살인자가 되지 마세요
희생된 수많은
유대인 희생자들을 기리며
3분간 묵념합시다
고마워요, 예레스 씨
고마워, 예레스
입을 크게 벌려요
고맙소, 예레스 씨
고마워, 예레스
평화가 오고 잠잠해지면...
옷감을 모두에게 나눠주게
2.5m씩 주면 될 거야
그리고 보드카도
한 병씩 나눠줘
비싼 거니까 팔아서
쓸 수 있을 거야
모아둔 고급담배도
한 갑씩 나눠줘
시키시는 대로 하겠습니다
혹시 체포되셨을 경우를
염려해서
편지를 썼어요
근로자 전원이 서명했습니다
고맙네
탈무드에 나오는 격언을
히브리어로 쓴 겁니다
"한 사람을 구함은
세상을 구함이다"
더 구할 수도 있었을 거야
어쩌면 더 살릴 수
있었는지도 몰라
만약 내가...
좀 더 구해낼 수 있었어
사장님 덕분에 1천 1백 명이
살 수 있었어요
보세요
내가 돈을
좀 더 벌었다면...
너무 많은 돈을 낭비했어
자넨 상상할 수도
없을 거야
사장님 덕분에 후손이
이어질 수 있을 겁니다
충분히 하지 못 했어
그 이상으로 하셨어요
이 차...
괴트한테 이 차도
팔 수 있었을 지 몰라
내가 왜 안 팔았지?
열 명은 더 구했을 거야
열 명은 더 구했을 텐데...
열 명은 더 살릴 수 있었어
이 배지로...
두 명은 더 구할 수 있었어
금배지잖아
두 명은 더 살릴 수 있었어
최소한 한 사람 몫은
쳐줬을 거야
최소한 한 명을
더 빼올 수 있었어
한 사람의 생명을
구할 수 있었다고
한 생명을...
이걸로 구할 수 있었어
내가 최소한 한 사람은
더 살릴 수 있었는데...
그렇게 못 했어
그렇게 안 했다고!
이제 여러분은
소련군에 의해서
자유의 몸이 됐습니다
폴란드 가보셨어요?
거기서 오는 길이오
유대인이 남아 있던가요?
이제 어디로 가야 하나요?
동쪽으로는 가지 마시오
유대인을 증오하는 곳이죠
나라면 서쪽으로도
가지 않을 겁니다
음식 좀 있어요?
저쪽에 마을이
있지 않나요?
하일 히틀러!
아몬 괴트는 배드 톨츠의 요양원에서
환자로 숨어있다 체포돼
크라코우에서 반인류죄로
교수형에 처해졌다
전쟁 후 쉰들러는 결혼과
몇 번의 사업에 실패했다
1958년 예루살렘의 야드 바
위원회에 의해 정의로운 자로 선언되고
정의의 거리
식수를 위해 초대됐다
그 나무는
지금도 자라고 있다
오늘날 쉰들러의 유대인들로는
오스카 쉰들러
1908년 출생 1974년 사망
야넥 드레즈너
당카 드레즈너
모르데시 불칸
라이샤드 호로비츠
쉰들러 생일에 입맞춤을
받은 소녀 뉴시아 호로비츠
요제프와 레베카 바우
올렉 로즈너
만시 로즈너
헨리 로즈너
레오폴드 로즈너와
아내인 헬렌
밀라 페퍼버그
레오폴드 페퍼버그
이자크 슈텐 여사
헬렌 히쉬
에밀리 쉰들러 여사
오늘날 폴란드에 살아남은
유대인은 4천 명이 안 된다
반면 쉰들러가 살린 유대인의
후손은 6천명 이상이다
학살된 6백만 명 이상의
유대인 희생자의 명복을 빌며...
스티브 로스에게
이 영화를 바칩니다